♪Quando a tristeza e a alegria se misturam em tinta♪
♪As flores murcham, a chuva cai,
impotentes como o tempo♪
♪Lamente este corpo frágil,
enredado em amor e ódio♪
♪Mas ainda luto contra o destino♪
♪A neve cai em rajadas, soterrando toda a glória♪
♪A culpa é deste destino que me foi concedido♪
♪Presos nas correntes do amor
e da causa♪
♪Quando a poeira finalmente assentar♪
=Glória nas Sombras=
=Episódio 9=
Senhora.
Está bem?
Estou bem.
Está ferido?
Senhora.
O seu sachê está faltando.
(Ela fez isso?)
(Atrair-me para lá de propósito hoje?)
(Isto é mau.)
(O sachê está em falta.)
(Se Qin Ruoyi o encontrar,)
(Tenho medo...)
Yaochu.
Não entre.
Talvez não seja boa ideia
entrar agora.
Vamos esperar até o meu irmão voltar.
O que está a acontecer?
Senhora.
Olha quem está aqui.
Velha senhora.
Quem é...
Está a falar dela?
Sim!
É ela!
Quem é ele?
Senhora.
Este homem afirma
Você comprometeu-se secretamente com ele,
e aceitou o dote.
Ele veio aqui exigindo a presença de alguém de nós.
Yaochu.
Você disse uma vez
Amar-nos-íamos e ficaríamos juntos para a vida toda.
E tu nunca me deixarias.
Porque é que você...
Porque é que acabou de se casar com alguém da Mansão Li?
E tornar-se esposa de outro homem?
Dê mais um passo em frente,
E eu acabarei com a sua vida.
Yaochu, porque é que me está a encarar?
Yaochu.
Conhecemo-nos pela primeira vez no convento de Guanyin.
Eu salvei-te
e a sua mãe histérica.
Você disse
Entregar-se-ia a mim.
Você esqueceu-se disso?
Shen.
Como explica esta situação?
Você alega que eu aceitei o dote.
Quanto custou?
Era prata, uma nota bancária
ou um comprovativo de depósito?
Se for um comprovativo de depósito,
Em que banco foi depositado?
Bem...
Eram cem taéis de prata.
Isso foi guardado pelos meus pais para mim.
Você enganou-o e tirou-o de lá.
Agora
Ainda quer negar?
Então quer dizer que saí escondido?
da
mansão fortemente protegida do governador da prefeitura
com a minha mãe histérica
Sem que ninguém dê por isso?
Então, por acaso, deparei-me com o perigo
e você salvou-me?
E naquele momento,
ainda me comprometi contigo,
pegou nestes cem taéis em prata,
e regressou
Com a minha mãe,
até à Mansão do Governador da Câmara Municipal?
Não acha isso absurdo?
Pode negar.
Mas como você
Então, explique isso?
Este foi o símbolo do amor que me deste.
O seu nome está até bordado nele.
Isto...
O seu nome está mesmo lá.
Aceitou tanto o presente simbólico
como o dote.
Senhora.
Agora não pode negar.
Shen.
Tem mais alguma coisa a dizer?
Velha senhora.
Perdi este sachê ontem mesmo.
Nunca pensei que
um estranho fosse descobrir isto.
E depois usar isso para me incriminar.
Disse que se perdeu ontem,
Mas tem provas disso?
Prova?
Quer provas?
Isto é prova?
suficiente?
(A falecida senhora Sheng Shuran
da família Shen)
Traga-o aqui e deixe-me ver.
Após o funeral da minha mãe,
(A falecida senhora Sheng Shuran)
Fui ao convento de Guanyin à procura de um talismã.
Ainda consta a data em que eu a solicitei.
Você disse
Este é o nosso símbolo de amor.
antes de eu me casar.
Então, por que haveria?
O talismã da minha mãe está dentro disto?
Será que conseguiria prever?
Eu sabia
de antemão da trágica morte da minha mãe?
Isto...
Vou dar-te uma chance.
Diga quem está por detrás de tudo,
E pouparei a sua vida.
Ou pode esquecer.
saindo daqui.
Foi...
Atreve-se a caluniar a dama do general!
Não tem consideração pela sua própria vida?
E até mesmo a vida de toda a sua família?
Fala-se com esse tipo de ameaça.
Mesmo que haja alguém por trás,
Ele não ousaria manifestar-se agora.
Senhora.
Eu só temia que pudesse ser
acusado injustamente.
e falei sem pensar, por pressa.
Por favor, não interprete mal
as minhas intenções.
Insolente!
Você difamou a senhora da Mansão Li.
Acha que um pedido de desculpas pode resolver isso?
Guardas!
Entreguem-no às autoridades.
para castigo!
Sim!
Espera!
Esta questão está longe de ser honrosa.
Se o caso for levado a tribunal,
Isto vai virar fofoca!
Nessa altura, até as afirmações falsas
serão tomadas como verdadeiras.
Shen.
Como a Senhora da Mansão Li,
Como pode perder alguma coisa?
você carrega perto de si
E dar aos conspiradores a oportunidade
de arranjar problemas por aqui?
Dá sequer valor a algo?
A honra da Mansão Li?
Velha senhora.
Como matriarca da família,
Deve proteger as mulheres
desta família.
Em vez disso, critica-me.
perante pessoas desagradáveis.
O quê, são estas coisas?
quem espalha boatos inocentemente,
Mas a vítima está a ser acusada?
É isso que desonra o nome da família.
Se a notícia disso se espalhar,
Eu pergunto-me
qual mulher
Ela ainda concordaria em casar com um herdeiro Li.
Insolente!
Zhao Bu.
Sim.
Expulsem-no.
Mesmo que não seja enviado às autoridades,
Certifique-se de que ele aprende a lição.
Levem-no embora.
Descubra quem está
por trás dele.
Se ele se recusar a falar,
Parta-lhe as pernas.
Sim, senhora.
— Poupe-me!
— Levante-se!
Senhora, por favor, tenha piedade.
Mover!
Senhora, por favor, poupe-me!
Senhora!
Senhora, tende piedade!
Senhor, deixa-me ir.
Deixe-me ir. Com cuidado.
Poupem-me, eu imploro.
Não me bata, por favor.
— Não me bata!
— Pare!
— Senhora.
Senhora, por favor, poupe-me!
Deixe-o ir.
Tenha a certeza.
Se alguém perguntar,
Dizem que tem as pernas partidas.
Recue.
- Sim.
Vamos.
Senhora.
Senhora, tende piedade.
Porque é que Shen Yaochu é tão difícil de lidar?
Ela fugiu ontem à noite.
E hoje
ela livrou-se novamente de problemas!
Por favor, acalme-se.
Os registos da conta foram recuperados.
A senhora não conseguirá
causar problemas.
Ainda mantém a vantagem.
(Yongle, mil taéis)
(Se aquele tímido me dedurar...)
(Mesmo que o faça,)
(De qualquer modo, não há provas.)
(A velha senhora ficará ao meu lado.)
É funcionário do Banco Yongle?
EU...
Você e a Concubina Qin
Já se conheciam há muito tempo?
Não.
Nunca nos tínhamos encontrado antes.
Sabia que incriminar
uma família por um funcionário do tribunal?
É uma ofensa grave?
O senhor Liu não lhe contou?
Não, não, não disse nada.
Por favor, salve-me, senhora.
Eu imploro-lhe que me salve.
Sim.
O Sr. Liu obrigou-me.
Fale com clareza.
Comerciante Liu
e a concubina Qin...
Eu posso proteger-te.
Mas precisa de me fazer um favor.
Senhora.
O que preciso de fazer?
Sou eu.
Por que razão está aqui?
Sua atrevida.
Não me toque.
Não foi você que me chamou?
Porquê agir com timidez agora?
Erlang disse
aquela rapariga Shen já
Trancado no quintal,
aguardando afogamento numa gaiola.
Não me admira que esteja de tão bom humor.
Então, como planeia
recompensar-me esta noite?
Erlang disse-te que
Shen Yaochu está prestes a afogar-se?
Sim, é isso mesmo.
Erlang disse também
Querias que eu fosse aí hoje à noite.
para levantar este comprovativo de depósito
e fazer-te companhia por um tempo.
Amanhã, poderá depositar
mais mil taéis.
Durante o dia, Erlang
já tinha sido arrastado para fora da mansão
com as pernas partidas.
Isso é impossível.
Erlang era animado e bem...
Há algo errado.
Este traidor está a tentar incriminar-me.
Senhor Liu.
Você armou-me uma cilada primeiro.
Não me culpe por isso.
Está escuro. Vá-se embora agora.
Que azar.
Mulher sem vergonha!
Dê um passo atrás.
Senhora.
Já é muito tarde.
Porque há aqui um homem estranho?
Como saberia eu quem são estes dois?
Mas você.
Ele cumprimentou-te
assim que entraste.
E afirma que não o conhece?
Claro que o conheço.
Veio para ajudar a apanhar o trapaceiro.
Quanto a este...
Pare de fazer acusações falsas!
Apanhar o trapaceiro?
Velha senhora.
A senhora mancha a minha honra desta maneira.
Precisa de limpar o meu nome, eu imploro.
Manchar a sua honra?
Você quer dizer
Não tem nada a ver com ele?
Claro.
Se vocês os dois não fossem próximos,
Por que razão o chefe de um banco faria isso?
visitar a casa de banho de uma senhora à meia-noite
E ajudá-la a incriminar a mulher do General?
♪A neve fresca cai em abundância sob os beirais♪
♪Cobrir o portão do pátio♪
♪O teu olhar transforma o inverno em primavera♪
♪Afastando-se
da multidão infinita♪
♪Contemplando-te nesse instante fugaz♪
♪Todas as dificuldades se dissipam
como poeira ao vento♪
♪Um sonho tolo torna-se sério contigo
dentro dele♪
♪Até uma brincadeira se pode transformar
em verdadeiro afeto♪
♪Muitos crepúsculos caminharam sozinhos
sob o meu guarda-chuva♪
♪Mas anseio pelo calor que resta
no teu abraço♪
♪Entre milhares de lâmpadas brilhantes,
existe alguma?♪
♪Quem me espera em silêncio?♪
♪O tempo passa pelos anéis
da memória♪
♪Só tu me mantém quente
na longa noite♪
♪Cicatrizes deixadas pelos dias que já lá vão♪
♪Deite-se sobre as linhas
das nossas mãos unidas♪
♪O meu coração é sincero e verdadeiro♪
♪Atravessar o pátio profundo♪
♪Só para trocar isto por um beijo teu♪
♪Rezando para que os nossos cabelos fiquem grisalhos
sem arrependimentos♪
♪Para que o verdadeiro amor
se concretize finalmente♪